沈阳师范大学（Shenyang Normal University），简称“沈师大、沈师（SYNU）”，位于辽宁省沈阳市皇姑区黄河北大街253号。学校由辽宁省人民政府举办，辽宁省主管 [87]，是一所涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、管理学、艺术学9大学科的多科性大学，是优秀应届本科生推免攻读硕士学位研究生单位、首批全国教育硕士综合改革试点单位、全国第二批深化创新创业教育改革示范高校。 [3] [43]
沈阳师范大学始建于1951年，前身为东北教育学院。1953年更名为沈阳师范学院，1965年更名为辽宁第一师范学院，1978年恢复沈阳师范学院校名，2002年省政府决定并经教育部批准，沈阳师范学院与辽宁教育学院合并组建沈阳师范大学。 [43]2011年、2021年，学校党委先后两次荣获辽宁省委“先进基层党组织”荣誉称号。2022年，入选首批虚拟教研室建设试点名单。 [58]
截至2025年5月，学校占地面积123万平方米，建筑面积95万平方米；设有25个教学、人才培养单位和21个校属馆、部、中心、研究院（所）及附属机构，开设本科专业68个；硕士一级学科学位授权点21个，专业硕士学位授权点19个。有教职工2245人；全日制本科生20830人，硕士研究生4287人，长短期留学生1100人。